美国
有Sea Master
和Sea Dart。 俄罗斯人有
里海怪兽、
猎户座
和隆。
这是冷战时期一场不为人知的军备竞赛，目的是
建造最大、最快、最
可怕的[音乐]
水上飞机。
机翼上全是发动机。 我的
天，那些发动机真大。 现在，在《
世界上最奇特的武器》节目中，
我们将深入幕后，揭开
超级大国为何要开发这些秘密
武器计划，以打造终极的
SE飞机打击力量。
[音乐]
超级大国陷入了紧张的
对峙之中。
庞大的苏联军队威胁要
入侵西欧。
最强的威慑力是他们
对美国B-36轰炸机进行核打击的恐惧。
它能够飞行 10,000 英里，并
携带多达四枚氢弹。 它
可以打到苏联境内的任何目标
。
但到了 1949 年，
美国意识到其整个核
威慑力量都面临风险。
这些陆基轰炸机需要
固定机场的长跑道，这
使它们很容易成为目标。
苏联发动
突袭有可能摧毁轰炸机
机场，使美国无法进行
报复。
解决办法是制造
不需要陆地，只需要海洋的轰炸机。
这是一项绝密武器
计划的开端，该计划旨在建造一种能够
进行核打击的水上轰炸机。
20 世纪 40 年代末，海军仍然
依靠
为第二次世界大战设计的航空母舰上的音乐。
它们太小，无法支持速度足够快的喷气式飞机，也无法支持
投放
核弹。
事实上，在 1947 年和 1949 年，人们认为
可能永远不会有超音速喷气式飞机
从航母甲板上起飞。
海军的潜艇数量也
有限。 它们仍然需要
升空才能向陆上目标发射导弹
。
他们目前还没有技术
从
海底向苏联腹地投放核弹头
。
因此，海军
需要另一种方法来运送核武器。
水上飞机能够利用海洋作为
无形跑道。
苏联人几乎不可能追踪到远洋飞机
。
这一战术在太平洋战争中对日作战中已被证明是有效的
卡特琳娜水上飞机是一种双引擎
水上飞机，可以将任何一片平静的水面作为
远程海上基地。
它执行了非常有效的
反潜和轰炸任务。
于是，海军内部开始流行起一种想法。
美国的核威慑力量能否
完全脱离陆地，转而
由高度机动的水上飞机部队运送音乐
？
海军的设想是，要具备部署一支既能在
水上作战又能部署战斗机和轰炸机的打击力量的能力。
但在 20 世纪 40 年代，原子弹的有效载荷
可重达 30,000 磅。
要将这样的炸弹运送到
苏联腹地，海军的水上轰炸机
必须既大又快，这是
任何水上飞机都
从未实现过的组合。
[音乐] 位于巴尔的摩的马丁公司
以其水上飞机技术而闻名，
接受了海军的挑战。
[音乐]
他们首先要解决的问题是速度。
他们的解决方案是喷气式发动机。
喷气式动力已经为速度最快的陆基飞机提供动力，它将带来性能上的质的飞跃
。
但对于水上飞机来说，情况就比较
复杂了。
海洋对于吸气式喷气发动机来说是一个恶劣的环境
。
喷气式发动机显然有进气口。 它
吸入空气，重新加热，然后从
后部排出。
如果海浪喷溅到燃烧室内，可能会扑灭
燃烧室内的火焰，
导致灾难性的动力损失。
在可能恶劣的海洋
条件下，飞机在盐水中运行，进气口朝前敞开。
喷气式发动机和水上飞机是否能
完美结合，这一点并不完全清楚。
但马丁团队发现，
至少曾经有一架喷气式
水上飞机投入使用。
Saunders Row A1 是一款 SE 型
战斗机，能够以每小时 500 米以上的速度飞行
。
你需要把发动机进气口抬高，远离
水雾，否则发动机就会
吸入水并熄火。
[音乐]
A1 的设计师们想出了一个
巧妙的解决方案。
将发动机巧妙地隐藏在
机身两侧。
它们从飞机机头高处、高于波浪的单个进气口吸入空气
。
这个巨大的进气口就安装
在飞机的最前端。 所以，
它离
机身溅起的水花很远。 这些空气进入
飞机，经过飞行员，进入
两个巨大的发动机，在那里转化
为能量，推动飞机
前进。
但还有另一个因素会影响
水上飞机的速度。
使水上飞机能够在水面上运行的浮筒空气
动力学性能很差。   其中
一个主要挑战是
找到一种方法来设计它，使其
不会像
飞机下方的浮筒那样受到大型部件的阻碍。
A1 的设计师们还有另一个巧妙的
想法。
这些翼尖浮筒对于
保持飞机在水中的浮力至关重要
，但一旦飞机
升空，它们就会产生很大的阻力。 于是
桑德斯想出了可
伸缩浮筒这个新颖的主意。 浮筒
向后折叠，然后向上折叠到
机翼中，形成良好的空气动力学
形状。
A1 型飞机于 1947 年进行了全面测试。
埃里克·布朗上尉驾驶过其中一架
原型机。
它具有良好的特性，
操控性极佳，
稳定性好，音乐性也不错，
速度也很快
。  [音乐]
事实上，这简直是一次启示。
其首席试飞员
在一次军事航展上进行了一场令人瞠目结舌的表演
。   此前
从未有人见过水上飞机有
这样的表现。
看到他头朝下出现，
人们不禁想到，嗯，你知道，这
可能是一个非常非常
有用的项目。
A1从未投入实际服役。
作为一架战斗机，它的体积太小，无法投掷
30,000 磅的核弹。
但这为如何将
配备喷气发动机的水上飞机
变成高性能武器提供了一个模板。
马丁的（音乐）设计师们现在必须
兼顾速度和规模。
美国的核威慑力
岌岌可危，[音乐]他们需要迅速行动。
这是一项艰巨的任务。
他们称之为“海
霸王”的原型机
需要喷气发动机才能以接近
音速的速度飞行，并携带 30,000 磅的炸弹
载荷飞行 1,500 米的距离
。
此前从未有任何水上飞机做过类似的事情（演奏音乐）。
这些解密影片展示了如何
使用比例模型
在水中和空中测试海上霸主的设计。
你知道，把所有这些因素
综合起来，并考虑速度、
空气动力学、翼载荷
等等，这是一项艰巨的任务，非常
复杂。
缝纫师傅必须既强壮
又轻便。 因此，团队会尝试使用
最新的技术。
蜂窝板有助于减轻
（音乐）重量。
他们是最早使用
钛金属的公司之一，钛是一种革命性的金属，
在冷战期间被列为战略材料。
钛比钢轻得多，强度是铝的两倍，而且还能
抵抗海水腐蚀，这
对航海家来说是一个至关重要的因素。
由于该飞机的研发必须在
不泄露其秘密
用途的情况下进行，海军将其称为
高速布雷机。
海军认为，在
谈论核武器及其
投放方面最好保持低调，因为那是
当时空军的任务。
最终，经过 3 年的密集
研发，[音乐] 最高机密的缝合
大师原型机推出。
它是迄今为止设计出空气动力学性能最佳的水上飞机
。
为了最大限度地减少阻力，浮力舱被
放置在机翼边缘而
不是下方。   “
海王号”由四台喷气式发动机提供动力
。
为了防止海浪飞溅到进
气口，
发动机被安装在机翼的较高位置
。
它最巧妙的特点之一就是
它如何将[音乐]的“炸弹”传递出去。
在“海霸王”轰炸机上，你需要一个能够像
空军
陆基轰炸机那样携带炸弹的炸弹舱。
但两者之间存在一个关键区别。
炸弹舱位于
飞机底部，飞机底部
是机身，机身降落在水面上。
所以（音乐）海洋大师必须是
滴水不漏的。
这就是巧妙的解决方案——
旋转式炸弹舱。
它打开释放致命载荷，
[音乐]然后再次密封以便降落
在水中。
该设计还允许
在海上进行远程重新装弹。
水雷或炸弹可以
从上方投放到海湾中。 这正是
海军正在寻找的那种独立自主的武器系统（音乐）。
一支高度机动且独立的
空中打击力量，可从任何
偏远水域发起作战。
目前，海上霸主号还没有
真正试飞过，但海军对此非常
兴奋，他们已经在
计划到本十年末建造 30 架
。
拥有高机动性的水上飞机会带来
一系列全新的问题。 如果它能
降落在任何地方，你如何保证它的
补给？ 我的意思是，这架飞机可以
随时降落在任何地方的水面上，
藏身于某个海湾或其他地方进行
补给。 所以，
所有这些思考过程
以及基础工作都需要考虑到很多因素。
需要专门改装的船舶
来进行（音乐）维护工作。
为了解决在海上为
[音乐]
舰艇加油的难题，海军
正在试验潜艇加油船，这项
技术最早在第二次世界大战中使用过
。
在试验中，马丁
公司的一架马林水上飞机降落在
佛罗里达海岸附近的一个偏远地点。
然后它滑行到潜艇“
瓜维纳”号附近。
她的两侧加装了浮筒式油箱，并
拆除了两个船尾鱼雷发射管，以便携带 16 万加仑
航空燃料。
船员还可以直接将补给品和
备件从潜艇运送到
水上飞机。
他们甚至可以
对完全潜航的
潜艇进行燃料补给演习。
燃油软管连接着地面上的一个男孩
。
如果海霸
轰炸机正在执行战时任务，这是一个理想的解决方案。
但就像陆基轰炸机一样，如果
被派往作战，海上霸主
需要喷气式战斗机来保护它免受
苏联拦截机的攻击。
所以除了[音乐]之外，
海军还需要水上轰炸机和水上战斗机。
而对于格斗选手来说，最关键的一点就是
速度。
[音乐] 加利福尼亚州圣地亚哥是
太平洋舰队的母港。
这里是世界领先的
水上飞机制造商康维尔公司的总部所在地。
[音乐]
1951年，他们赢得了海军的委托，
建造喷气式水上
战斗机。
康维尔是理想的选择，因为
他们一直在秘密研发
水基喷射器的设计方案。
每一次测试都是一次尝试
新方法的机会。
[音乐]
最初的模型采用后掠翼
设计，但速度太慢。   目前速度
最快的陆基喷气式飞机正在使用另一种方案，即
三角翼。
康维尔公司的设计师们认为，这可能正是
他们超音速
海上战斗机所需要的。
我认为他们
选择三角翼平台是非常明智的决定。 我认为
这从一开始就给了他们一些优势，
因为他们
只需一个飞行面就能产生足够的升力，而
不必
担心水平尾翼的问题
。
他们称它为海镖号。 为了让
音乐能够在
水面上高速起降，他们还加入了自己的
创新——
一副水上滑雪板。
他们想出了一些非常巧妙的
主意。 最巧妙的做法是在
（音乐）飞机下面安装滑雪板。
滑雪板安装在液压
活塞组上，使
飞机能够升空。
抬起海镖鱼的鼻子有两个
好处。
它使两个喷气发动机远离
水面，并增加
机翼角度以获得升力，从而快速
起飞。
你在这里看到的这些大型装置
是滑雪板，它使
飞机能够做到
喷气式飞机以前从未做到过的事情
。
使用高性能设备几乎可以从水面上起飞。
当海浪号飞艇升空后，滑雪板会向后折叠，
形成符合空气动力学的形状，足以与任何
陆基战斗机相媲美。
但它们不仅仅是滑雪板，它们也是
起落架。 在车尾这里，你
可以看到一些轮胎。 这些轮胎加上
尾部下方的第三个轮胎，使得
飞机能够依靠
自身动力滑行上水上飞机坡道。 这
架飞机变得非常
独立，这在
水上飞机上并不常见。
这架飞机的每一个细节都
必须与众不同，因为它
在当时是一种非常创新和新颖的设计。
在建造全尺寸
原型机之前，“海标枪”的测试工程师们
需要回答一系列问题，这些问题
在一份高度
机密的影片报告中详细列出，并提交给了海军。
一架重达 20,000 磅的飞机以
每小时 100 米的速度撞击水面会发生什么？ 飞行员如何
在液态跑道上控制喷气式发动机的强大推力？
它在飞行中会有什么反应？ 那么，
喷雾对喷气式发动机的损害又该如何处理呢？
这些问题必须得到解答，而
模型就是用来进行思考和讨论的对象。
不到一年，建设工作就
开始了，
原型也开始成形。
1952 年 12 月，在
夜幕的掩护下
，
美国第一架水上喷气式战斗机
被秘密转移到距离圣地亚哥湾几英尺远的一个机库中
。
经过几个月的滑行测试，
进展非常顺利，海镖
[音乐]准备
在 1953 年 4 月进行首次试飞，比
它要保护的海霸王轰炸机早一年。
从一开始，
这似乎就会是一个成功的
（音乐）项目。 尽管存在
一些轻微的振动问题，呃，
还有一些海水渗入，以及一些漏水
，但我认为
对于一架单引擎飞机来说，这些都是意料之中的。
实际测试进行得非常
顺利。 飞机[音乐]
在空中飞行得很好。 它的
操控性能极佳。 音乐的速度
比他们预想的要快。
事实上，速度非常快。 首席试飞员
查尔斯·里伯格突破了音
障。
这是水上飞行器首次突破
音速。
[音乐]
经过短短两年的紧张
研发，海军决定向公众展示
世界上第一架超音速水上飞机
。[音乐]
这是
用美国最新的音乐
技术给苏联一个惊喜的机会。
1954 年 11 月 4 日，
国际媒体受邀前往
圣地亚哥湾观看海标枪演示（音乐）
。
查尔斯·里伯格（Charles Reeborg），
这位驾驶海镖
超音速飞机的人，再次坐进了
驾驶舱。
他的计划是展示这架水上飞机的
高速飞行。
飞机进入了所谓的
飞行员诱发振荡状态，
导致飞机超出其设计
特性。
燃烧的海镖猛击入
水中。
飞机竟然
在人群面前解体了（伴随着音乐）。
查尔斯·里伯格被杀。
还有其他海镖鱼。
只有一个Reeborg。 那是一个非常悲惨的
时刻。
20 世纪 50 年代初，我还是个十几岁的孩子，看着黑白电视，亲眼
目睹了
查克的 F2YC 飞镖
在全世界面前高速解体。
这是一个令人
难忘的地方。
尽管发生了坠机事件，美国海军仍继续推进“
海上黑暗”计划。
他们仍然需要一架水上战斗机来
保护他们的SE型核打击
轰炸机。  [音乐] 海洋大师号
终于准备好从水中起飞了
。
1955 年 7 月 14 日，
海军核打击轰炸机计划的核心——“海霸王”号，
正准备进入
其秘密研发的下一阶段。
喷气动力原型机即将
进行首飞。
初步结果令人鼓舞。
一旦缝纫机主
在 1955 年中期开始进行飞行测试，你知道，
这个概念的验证，你知道，必须
得到证实。 所以，你知道，我们
进行了大量的飞行测试。
水动力学、空气动力学、动力，所有这些都
必须加以考虑。
即使是这种原型缝纫机也能以
略低于音速的速度飞行。
速度快到足以与空军
陆基轰炸机匹敌。
到 11 月，“海事大师”号就能
向海军高层进行精彩的演示
。
海军作战部长阿利·伯克海军上将
是“海之大师”（Sea Masters）
音乐团的主要支持者之一。
水上飞机打击部队的未来
似乎一片光明。
[音乐] 海上霸主的设计师们现在可以对
他们的海上轰炸机上的革命性武器系统进行飞行测试
。[音乐]
旋转式炸弹舱可以
以高亚音速投放 30,000 磅的[音乐]有效载荷
。
在这段音乐中，飞行员
演示了如何在
飞机无需减速的情况下，以可预测的轨迹投放地雷
。
炸弹释放有效载荷后，
舱门关闭，成为船体的一部分
。
结构稳固且防水。
[音乐]
那真是一幅壮观的景象。  [音乐] 20
世纪 50 年代，我还是个在华盛顿的青少年，关注着航空业的发展。
我亲眼目睹了海王号，那是
我见过的最令人印象深刻的景象之一
。
[音乐]
但随后该项目遭遇了一系列
挫折。
两艘海霸原型机
因控制
系统和尾部音乐设计出现故障​​而坠入大海。   虽然
可以进行改进，但成本
开始不断增加。
海军首次意识到
整个
水上飞机打击部队可能需要的资金。
这在当时是一个惊人的数字——15亿美元。
你知道，到 1956 年底，随着“
海王”号两起坠毁事故，整个
计划都岌岌可危了。 但
幸运的是，
当时的海军作战部长阿利·伯克海军上将（他
基本上是
SE飞机打击
力量的主要倡导者）介入了此事，尽管对于
该计划是否
应该继续进行存在分歧，但他最终决定
，你知道，这对于海军来说仍然是一个可行的
概念。
水上飞机打击力量项目
进展缓慢，但
公海上的新来者改变了
整个局面。
美国海军第一艘超级航空母舰“福雷斯特”号（USS Forester）[音乐]正式
服役。
鉴于当时水上飞机方面的各种活动
，海军并没有把
所有的鸡蛋都放在一个篮子里
。 它还在探索其他
可能性。 其中一种
可能性是
从（音乐）航母甲板上操作大型飞机。
Foresttol 体型庞大，长度超过 1000 英尺
，比以前的航母大得多，
并且具有两个全新的特性。
倾斜的甲板意味着飞行员有更大的空间
降落[音乐]，而不用担心
撞到停放的飞机，
而使用蒸汽动力弹射器使
喷气式飞机[音乐]能够
从航母的短跑道上安全起飞。
这是载体设计的一项突破。
现在他们可以为足够大、速度足够快的飞机提供[音乐]支持，
以执行
海军的核[音乐]打击。
这些飞机能够携带上
世纪 50 年代后期正在研制的小型热核炸弹。
1951 年运载一枚热核弹所需的 30,000 磅载荷能力，到
50 年代末已降至 5,000 磅以下。 所以你
可以把那种武器和
远程投送系统放在载具上，
完成同样的任务。
这类舰艇可
为战斗机提供移动基地。 森林
可以
在全面战争中发动毁灭性的核攻击，也可以
在有限战争中发动精确打击。
美国海军目前正在组建一支高度
机动的打击力量，能够
从海上任何地点投放美国的核威慑力量。
1959年，海军的核武器又增添了一项新
技能。
导弹潜艇
能够携带
新型北极星弹道导弹，从水下打击苏联。
北极星导弹的到来意味着美国海军
现在既拥有飞机，又拥有导弹，可以
对苏联心脏地带进行核打击
。
但苏联人还有一张王牌
他们正在研发一种革命性的掠海
技术。
设计一种新型水上飞机，
其杀伤力之强，足以破坏
海军在超级航母和
潜艇方面取得的所有进步。
[音乐]
1967 年夏天，
一枚飞越苏联的美国间谍卫星
拍摄到了里海沿岸一个
秘密的苏联军事基地
。
当这些照片传到华盛顿时，
情报分析人员对照片中
神秘的形状感到困惑，因为
他们以前从未见过这种形状。
我们看到了这个巨大的物体。 它太大了
。 事实上，当我们第一次
发现它的时候，我们的主管说：“把它量一下
尺寸。” 我们测量了一下，它的
长度几乎相当于一个足球场。
我们称它为里海怪兽，
因为它体型巨大，我们想让
人们见识一下它有多大。
里海怪兽身长超过 300 英尺，
长着奇怪的矩形翅膀和
10 个喷气式发动机。
机翼上全是发动机。 我的
上帝。 而且那些都是大型发动机。
它非常巨大。
但它究竟是什么？ 专家们甚至无法
确定它究竟是飞机还是轮船。
我们知道苏联正在研发一种
全新的技术，但我们却完全
不知道那是什么。
海军方面感到担忧。
海军方面一直说：“你们
在这辆车上看到任何发射管了吗？
换句话说，你们看到
车里有导弹，可以
发射导弹吗？” 我们没看到任何
管道。
美国情报部门没有意识到，
这个神秘的怪物可能是
苏联最具毁灭性的（音乐）
武器之一的原型。
这款革命性的机器是
俄罗斯杰出的工程师和设计师罗斯季斯拉夫·阿列克谢夫的杰作。
阿列克谢夫痴迷于高速水上
运输。 他通过
设计世界上一些速度最快、
效率最高的液压油，练就了一身本领。
它们的
滑橇可以将船体部分抬离
水面，以减少阻力。
水力油推进器可以
用较小的发动机功率获得更高的速度。 对于
这辆俄罗斯燃油巴士上的 150 名乘客来说，以
50 英里/小时的速度沿着山谷行驶是
完全平稳的。
但这些氢油
对 Alex Av 来说速度还不够快。 他发现有一种方法
可以让车辆行驶得更快，那就是将
车辆完全抬离
水面。
当飞机靠近
地面飞行时，机翼下方的空气会被压缩，
形成一个气垫，
从而给飞机提供额外的升力。
这种现象被称为地面效应，
它适用于陆地和
水面。
在他的绝密研究中心，亚历克斯
·阿夫开始设计
专门用于利用这
层气垫的高速飞行器。 他称它们为“阿克拉诺普
计划”。
在俄语中，它被称为屏幕
效果或屏幕特效。 这就是这
辆车最终被命名为埃拉诺计划的原因。
[音乐]
Alex Av 开始研发喷气动力
Acranoplan 原型机。
正如他所预料的那样，气垫带来的额外升力
大大
降低了推动飞行器前进所需的力
。
很快，他就让一架飞机以每小时 100 米的速度飞越
陆地。
他尝试加装额外的发动机，
以在起飞时获得额外的升力。
亚历克斯·艾耶夫坚信他的超天体计划具有巨大的军事潜力，于是
直接向上级汇报。
亚历克斯是个非常有趣的人，他
不仅拥有工程和飞行方面的
技能，而且还是一位非常
精明的政治家。
[音乐]
苏联领导人尼基塔·赫鲁晓夫印象深刻。
他热衷于利用新技术
解决军事难题。
20世纪60年代初，苏联
领导层对此感到非常担忧。
美国海军现在主宰着海洋。
苏联人感觉音乐无处不在。
他们感觉自己被美国
舰队包围了。
因此，苏联人自然
会寻找一种海上武器，以便
能够
对美国海军发动攻击，并
试图消除这一威胁。
他们尤其担心
美国海军装备
北极星导弹的核潜艇舰队。
苏联领导层和苏联
军方当时都觉得他们
没有武器来对抗
那些潜艇。
他们需要的是一种速度非常快的
反潜舰艇，能够在
发现目标后立即抵达目标位置。
非常适合 Acrana 计划。
在库什夫的支持和军方
资助下，亚历克斯设计了一个巨大的
喷气式动力飞机。 它依靠气垫飞行
，速度可达每小时 300 米以上
，比任何船只都快，而且体积
足够大，可以携带鱼雷。
它确实有潜力携带
反潜艇
武器，并且能够以极快的速度和极
远的距离进行运输。
冷战时期，高尔基市
是苏联军方许多
高度机密项目的所在地。
禁止外国人入境。
1965年，
阿列克谢夫的绝密且非常
不寻常的阿克拉诺普计划开始
成形。
机头的八个喷气式发动机
用于起飞。
它们将高温废气推到扁平的
矩形机翼下方，帮助机翼
升到气垫上。
飞行过程中，尾部的两台发动机
接管动力，推动阿克拉诺普兰
向前飞行。
不出几年，巨型
阿克拉诺普兰号就将准备好进行首次
海上试验。
但亚历克斯面临的挑战与十年前
美国海军喷气式水上飞机面临的挑战相同
。
海水喷溅和喷气式
发动机不能混用。
由于
阿克拉诺普兰有 10 个喷气式发动机，这个问题变得更加复杂。
防护罩需要配上音乐来
设计。
直到 1967 年 8 月，阿列克谢夫的
庞然大物才准备好在
里海上空进行首次飞行。
巨大的阿克拉诺普兰飞行器
以近 300 米/小时的速度飞行 50 分钟，距离地面仅 13 英尺
。
这是一个充满希望的开端。
每一次试飞都是一项高度
机密的军事行动。
每次试飞都设计了专门的宣传故事。 有时有人说，
是那架飞机出了
事故，不得不迫降在海上。
俄罗斯人可以瞒过
自己的人民，但瞒不过
美国人。
它被间谍卫星发现了。
这就是那个形状奇特的[音乐]
装置，它一直困扰着美国
情报专家。
直到现在，仍然没有人知道
它是做什么用的。
我们从未在飞机上看到任何
可以表明其
任务的物品。 从这些略显粗糙的
黑白胶片
照片中，我看到的似乎
是一架
机身细长
、机翼很厚很直的飞机，
发动机的位置也很奇怪
。
但此前从未有人见过它飞行。
最终破解
阿克拉纳计划之谜的是 U2 侦察机的设计师凯利·约翰逊。
有一天，他让我们给他一把
计算尺，他
计算了一下，发现这东西应该能以
大约每小时 300 米的速度飞行，飞行高度大约在
水面以上 5 到 30 英尺之间。
这对美国海军来说是个重磅炸弹。
他们说，如果那东西被放到
地中海，会把海军吓得魂飞魄散
。
这种低空飞行的怪物可以
以惊人的速度用反潜炸弹或鱼雷攻击美国舰队
。
但它尚未达到
苏联（音乐）所希望的那种威胁程度。
Alex Av遇到了技术
问题。
[嗤笑]
为了保持机翼下的气垫
，阿克拉诺普兰必须保持在
非常精确的高度。
海面平静时这当然没问题，但在
恶劣海况下，不断
变化的海浪高度（音乐）会
扰乱颅骨飞机至关重要的气垫
。
这种干扰（音乐）是
Alexa 无法克服的。
他的误差修正计划似乎已经
搁浅了。
1970年，
它以完全不同的形式复活了
。
现在，亚历克斯·阿维夫又多了一位支持者。
苏联国防工业负责人德米特里·乌斯季诺夫
对阿克拉纳计划的作用有不同的看法。
如果爆发战争，俄罗斯
计划占领斯堪的
纳维亚半岛的大片地区。 特别是
波罗的海的入口。
训练有素的苏联突击部队
时刻保持戒备，准备夺取这些
至关重要的狭窄通道。
但是他们的巨型气垫船运输车
使用巨大的风扇，消耗
大量的燃料。 它们速度慢，
射程有限。
亚历克斯坚信他有一个更快的
替代方案。
一种射程达一千英里的两栖攻击型陆基飞行器
。
他称它为奥拉诺或小鹰。 它可以以
每小时 200 多米的速度运送 200 名全副武装的士兵或两辆装甲车，并直接将他们送到
海滩上。
计划是打造一支由 120 艘
奥莱诺克斯帆船组成的船队。
但1975年发生了一系列
车祸。
Alex Aev 的设计（音乐）被指责，
他被迫辞去
Acranoplan 项目负责人的职务。
五年后他就去世了。
经过二十年的研发，
奥拉诺克斯号只建造了五艘，就连他在
里海建造的巨型飞船也在
另一次坠毁事故中被摧毁。
亚历克斯·艾耶夫的高速
军用飞行器梦想并未破灭。
他的继任者将
最终研制出一种足以
挑战
海军航母舰队霸主地位的致命武器。
20世纪80年代初，冷战
进入了更加黑暗的阶段。
俄罗斯正在部署更多
核导弹以威慑西方。
里根总统毫不怀疑
局势已经变得多么危险。
无视历史事实和
邪恶帝国的侵略冲动，
简单地将军备竞赛称为一场巨大的
误会，
从而让自己置身于
正义与邪恶、
善与恶的斗争之外。
一架载有 269 名
乘客和机组人员的韩国客机误入
苏联领空。
它被俄罗斯战机击落了。
超级大国之间的紧张局势达到
新的高峰。
军备竞赛仍在继续。 但
美国在某一领域
对苏联军队拥有巨大优势。
海军的超级航母舰队[音乐]
。
当他们审视
美国海军时，他们看到的是一支非常强大的
世界级远洋舰队，
能够在世界任何地方作战
。
为了消除这种威胁，苏联
正在寻找一种能够突破
保护超级航母的舰船防御圈的武器。
这种武器必须高速
低空飞行才能躲避雷达探测。
这是导弹
携带地空飞行器执行的理想任务。
他们称它为潜鸟，在俄语中，潜鸟指的是一种
猛禽。
它的脊柱上装有六对
导弹发射器，
能够发射蚊式导弹。
这些导弹非常有效，
具有极高的超音速，
相当重的弹头，大约
250 公斤。 因此，探测到它们极其困难，即使
探测到，
这些导弹也能在不到 30 秒的时间内
到达目标。 因此，防御
这类导弹
极其困难。
LON最终证明，Acranoplan
可以制成致命武器，
对美国航母舰队构成真正的威胁。
然后，苏联的一切都发生了变化
。
现在不在。
米凯尔·戈尔巴乔夫上台。
他的政权是第一个意识到自己
再也负担不起
与西方进行军备竞赛的政权。 他大幅削减了军费
预算。
戈尔巴乔夫想要改变优先事项，
但他做不到。 苏联
在研发
实验性军事装备、新技术和
新能力方面确实没有能力与美国竞争。
美国似乎想同时做所有的事情
。
里根总统恢复了
其前任吉米·卡特
取消的B1轰炸机项目。 呃，我们当时正在研发各种
飞机、导弹以及海军和
空军能力，这些能力都在
高速发展，而苏联人也在
竭尽全力与之竞争，但这已经
超出了他们的应对能力。   此次
削减计划的受害者之一是
携带导弹的潜鸟。
这种武器只有在
资金高度集中的苏联，而且只有在
冷战时期才有可能出现。
[音乐]
苏联
庞大的掠海武器系统的时代已经结束了。
40多年来，这两个超级大国一直在
通过新技术展开激烈的竞争，力图占据上风。
这就是冷战时期一些
最引人注目的机密计划的动机所在
。
从苏联的导弹运输
巨兽到海军的“海霸王”和“
种子飞镖”，这些水上飞机将水上飞机的性能发挥到了
极致，
能够进行核
打击。
它们都是绝密武器，旨在
改变美国
和俄罗斯之间战争的作战和取胜方式。
[音乐]